Ici on regarde la référence
aux saints noirs, d'accord ?
Saint Benedict, Saint Elesbaan,
Nossa Senhora das Dores, São Roque...
Donc, il faut remarquer aussi que
dans l'Église do Rosário on voit la
présence de plusieurs saints catholiques
qui sont fort liés au syncrétisme
des religions de matrices africaines.
Par exemple, Saint Roque,
syncrétisme avec Obaluaê
Sainte Barbe syncrétisme avec Iansã.
Notre dame de Satane
syncrétisme avec Nanã.
Et la dévotion aux saints noirs, eh ?
Qui finissent par devenir
des symboles de référence
pour la population noire esclavagée.
Saint Benedict
qui est un saint de référence
pas seulement aux fraternités
mais aussi aux couronnement de Rois.
Saint Georges, qui est un saint tellement
présent dans le catholicisme populaire
et aussi dans les religions de
matrices africaines, comme l'Umbanda.